// ビルドについて

参考URL：
C/C++のビルドの仕組みとライブラリ
https://kamino.hatenablog.com/entry/c%2B%2B-principle-of-build-library

ビルドとは、Visual Studio 等といった統合開発環境ツール(IDE)を使ったりする等して
ソースファイル（書いたプログラム） から 実行ファイル（動くプログラム）を作ることです。

ビルドには主に以下の工程があります。

----- ビルドの工程 -----
① コンパイル (*.cや*.cpp から *.obj を作る)
　　↓
② リンク (*.obj を 一つにまとめて実行ファイルを組み立てる）
　　↓
③ 実行ファイル完成
------------------------

①コンパイルについて
　コンパイルとは、コンパイラがソースファイル(*.cもしくは*.cpp)を
  コンピューターが理解できるアセンブラ言語に翻訳し、オブジェクトファイル(*.oや.obj)を作る事です。
  コンパイラは一つ一つソースファイルからオブジェクトファイルを作っていきます。
　つまり、コンパイラは複数のファイルを跨いで翻訳することが出来ません。
  その為、ソースファイルを跨いで使われている関数を使うためには『宣言』が必要となります。
　※宣言は同ファイル内に必要。

　コンパイルする過程で、『宣言』がない関数が使われていたり
  言語の文法間違い（if文に括弧がない等）やスペルミスがあると
  コンパイルエラーとなります。

②リンクについて
　リンクとは、リンカーがコンパイラが作った断片的なオブジェクトファイルを一つにまとめて
　実行ファイルを組み立てる事です。
  （アドレスを確定させて、OS上で動くプログラムを作る）

  main関数（※１）がある *.obj ファイルを最初に見つけて
  そこから芋づる式に、『呼び出されている関数』の実装が
  どこかのオブジェクトファイルにあるかを調べていきます。
  呼び出されているのに関数の定義がないと
  リンクエラーとなります。
  （※１）main関数とは、プログラムが実行されて最初に呼び出される関数の事。

③ 実行ファイル完成
　 実行ファイルとは、OS上で動くプログラムの事です。
　 ①、②が成功すると晴れて、実行ファイル(windows環境の場合*.exe)が完成します。
　 実行ファイルを実行すると、main関数からスタートしOS上で動作します。

ビルドをお店で例えると…
実行ファイル　　　　　⇒ お店
ソースファイル　　　　⇒ 商材
オブジェクトファイル　⇒ 商品
コンパイル 　　　　 　⇒ 商材から商品にする事
リンク　　　　 　　　 ⇒ お店の入口から導線を考えて商品を陳列し開店できるようにする事
